---
# Page settings
layout: default
keywords:
comments: false

# Hero section
title: JavaScript を使用した高度なカスタマイズ
description: Geolonia の地図は国際化にも対応しています。このページでは、地図の言語の設定方法について紹介します。

# Author box
# author:
#     title: About Author
#     title_url: '#'
#     external_url: true
#     description: Author description

# Micro navigation
micro_nav: true

# Page navigation
page_nav:
    prev:
        content: 地図の表示言語を切り替える
        url: '/tutorial/008/'

breadcrumbs:
    - title: チュートリアル
      url: /tutorial/
    - title: JavaScript を使用した高度なカスタマイズ
      url: /tutorial/009/
---

## Mapbox GL JS との互換性

Geolonia の Embed API は、[Mapbox GL JS](https://docs.mapbox.com/mapbox-gl-js/api/) を内部的に使用しており、100% 互換性があります。

Embed API の HTML インターフェースで提供されていないより高度なカスタマイズが必要な場合は、Mapbox GL JS API を使用することでさらに多くのことが実現可能になります。

```html
<div
  id="toturial-009"
  data-lat="35.65810422222222"
  data-lng="139.74135747222223"
  data-zoom="9"
><strong>日本経緯度原点</strong><br>東京都港区麻布台二丁目</div>

<script type="text/javascript" src="https://api.geolonia.com/v1/embed?geolonia-api-key=YOUR-API-KEY"></script>

<script>
  var map = new geolonia.Map( document.getElementById( 'toturial-009' ) );
  
  setInterval( function() { 
    map.rotateTo( map.getBearing() + 90 ) 
  }, 3000 );
</script>
```

<div
  id="toturial-009"
  data-lat="35.65810422222222"
  data-lng="139.74135747222223"
  data-zoom="9"
><strong>日本経緯度原点</strong><br>東京都港区麻布台二丁目</div>

[すべてのソースコードをみる](https://playcode.io/293176?tabs=index.html&output)

上の例では、`toturial-009` という ID 属性をもつ要素に対して地図を設置し、その Map オブジェクトを `map` という変数に代入しています。

ここまでのチュートリアルで紹介した地図の HTML とは違い、`geolonia` という class 属性を持っていないことに注意してください。この class 属性を与えてしまうと、思い通りに動作しないことがあります。

あとは、Mapbox GL JS API のドキュメントに基づいて、3秒に一度、地図を90度回転させています。

## class 属性 `geolonia` および `tilecloud` について

上述しましたが、JavaScript で何らかのカスタマイズをする場合、クラス属性に `geolonia` という値は使用しないようにご注意願います。また、 `tilecloud` も同様に予約されたクラス属性の値になっていますので、同様に使用しないようにご注意願います。

Geolonia の Embed API は、ロードされるとページ内に含まれる `.geolonia` および `.tilecloud` を `document.querySelectorAll()` で検索し、それらを地図用のコンテナとして用いようとします。

この時、みなさんのウェブページの表示速度に悪影響を及ぼさないように、それぞれの地図に対して `IntersectionObserver` を使用して遅延ロードが行われるようにセットされます。

したがって、地図コンテナが画面の表示範囲内に入るまで（もしくは CSS の `display` プロパティの値が `block` になるまで ） Map オブジェクトが空になりますので、クラス属性に `geolonia` および `tilecloud` という値をセットしてしまうと、みなさんのスクリプトが期待通りに動作しないことが予測されますのでご注意ください。
