---
# Page settings
layout: default
keywords:
comments: false

# Hero section
title: JavaScript を使用した高度なカスタマイズ
description: Geolonia の地図は国際化にも対応しています。このページでは、地図の言語の設定方法について紹介します。

# Author box
# author:
#     title: About Author
#     title_url: '#'
#     external_url: true
#     description: Author description

# Micro navigation
micro_nav: true

# Page navigation
page_nav:
    prev:
        content: 地図の表示言語を切り替える
        url: '/tutorial/009/'

breadcrumbs:
    - title: チュートリアル
      url: /tutorial/
    - title: JavaScript を使用した高度なカスタマイズ
      url: /tutorial/009/
---

## Mapbox GL JS との互換性

Geolonia の Embed API は、[Mapbox GL JS](https://docs.mapbox.com/mapbox-gl-js/api/) の拡張クラスであり互換性があります。

```javascript
const map = new geolonia.Map( '#map' )

map.on('load', () => {
  setInterval( () => {
    map.rotateTo( map.getBearing() + 90 )
  }, 3000 )
})
```

<p class="codepen" data-height="265" data-theme-id="dark" data-default-tab="html,result" data-user="geolonia" data-slug-hash="poJLoBq" style="height: 265px; box-sizing: border-box; display: flex; align-items: center; justify-content: center; border: 2px solid; margin: 1em 0; padding: 1em;" data-pen-title="Rotate the Map">
  <span>See the Pen <a href="https://codepen.io/geolonia/pen/poJLoBq">
  Rotate the Map</a> by Geolonia (<a href="https://codepen.io/geolonia">@geolonia</a>)
  on <a href="https://codepen.io">CodePen</a>.</span>
</p>
<script async src="https://static.codepen.io/assets/embed/ei.js"></script>

<a class="codepen" href="https://codepen.io/geolonia/pen/poJLoBq" target="codepen"><i class="icon icon--codepen"></i> CodePen でサンプルコードを編集</a>

上の例では、`map` という ID 属性をもつ要素に対して地図を設置し、その Map オブジェクトを `map` という変数に代入しています。

Geolonia の JavaScript API の `geolonia.Map` は、`mapboxgl.Map` の拡張クラスであり、Map オブジェクトは全く同じものです。`mapboxgl.Popup` や `mapboxgl.Marker` などの他のクラスも同様に内蔵されていますので、それぞれ `geolonia.Popup` や `geolonia.Marker` として使用することができます。

詳細は [JavaScript API](/javascript-api/) のドキュメントを御覧ください。

## class 属性 `geolonia` について

JavaScript を使用する場合は、クラス属性に `geolonia` という値は使用しないようにご注意願います。

Geolonia の Embed API は、ロードされるとページ内に含まれる `.geolonia` を `document.querySelectorAll()` で検索し、それらを地図用のコンテナとして用いようとします。

この時、みなさんのウェブページの表示速度に悪影響を及ぼさないように、それぞれの地図に対して `IntersectionObserver` を使用して遅延ロードが行われるようにセットされます。

したがって、地図コンテナが画面の表示範囲内に入るまで（もしくは CSS の `display` プロパティの値が `block` になるまで ） Map オブジェクトが空になりますので、クラス属性に `geolonia` という値をセットしてしまうと、みなさんの JavaScript が期待通りに動作しないことが予測されますのでご注意ください。

<div class="callout callout--danger">
JavaScript API を使用するときは、地図を設置するコンテナのクラス属性の値に <code>geolonia</code> を使用しないでください。
</div>
